---
layout: post
title:  "Границы: Китай, Гонконг, Макао"
date:   2009-05-20 05:10:00
categories: [thailand, china, hongkong, makao]
tags: [визы, границы, Чианг Май, Бангкок, Шеньжень]
author: uma
---

Этот пост про визы и прохождение границ Макао-Гонконг-Китай. У нас белорусские паспорта и в посте описан недавний личный опыт.

###Получение Китайской и Гонконгской виз в Бангкоке

Мы получали Китайскую и Гонконгскую визу в посольстве Китая в Бангкоке. Делают ее 4 дня, за срочность нужно доплачивать. В Чианг Мае гонконгскую визу делают за неопределенный срок, разговор шел о нескольких неделях. В Бангкоке и в Гонконге гражданам Беларуси теперь китайскую визу L ставят только на 30 дней, с возможностью продления.

**Нужно:**   

1. Паспорт
2. Заполненные анкеты
3. 1200 тайских бат (35US$)
4. Две фотографии (для Гонконга и Китая)


**Сайт:**  [th.chineseembassy.org/eng](http://th.chineseembassy.org/eng)       
**Адрес:** 57, Ratchadaphisek Road, Bangkok, 10310, Thailand        
**Как добраться:** От Khaosan Road удобно сесть на 15-й автобус (или любой другой, который идет до Сиам центра), доехать до Siam center и на этой же остановке пересесть на 73-й, который едет до посольства. Можно и на метро, ближайшая к посольству станция – Phra Ram 9.

###Макао
Виза ставится по прибытии на границе. Стоит 100 патак (100HK$/13US$). 
По прилету у нас попросили обратный билет в страну проживания и наличные деньги(минимум 700 американских долларов на человека). Ни того ни другого у нас не было, долго объясняли, что мы домой пока не собираемся, и что деньги все в банке. Был вариант уплыть в соседний Гонконг, не проходя паспортного контроля(есть там такая опция). В итоге подписали бумагу, которая объясняет причину отсутствия обратных билетов. Погранцы долго переживали по поводу денег, но потом забили и пустили так. Потратили часа полтора, получили штамп на месяц, пробыли в Макао два дня.

###Гонконг
Приплыв из Макао в Гонконг на пароме, здесь же на пристани без вопросов прошли границу.

###Китай
Из Гонконга в Китай попасть проще простого – нужно сесть на метро и доехать до конечной станции голубой ветки, называется она «Lo Wu», на выходе паспортный контроль и город Шеньжень. Можно еще на пароме или автобусе.
